---
title: CS144 Lab1
date: 2025-07-21 13:57:42
tags:
---

PS：在重新查看CS自学指南里CS144里的介绍时，看到了“比较不幸的是，目前（2025.1）这门课的GitHub Repository会随着每一年的进度被直接清空，如果你没有先前自己fork一份，那就只能跟着现在的进度走了”。显然2025Winter的课程代码库现在（2025.7）已经清空了。CS144、CS143课程网站资源也是每年更新，不像CMU15-445那样每年每个季度的课程网站资源都能找到，拿到课程码后即使外校学生、多年后也能在Gradescope上提交检测。所以如果后人也想做CS144的实验，建议关注课程进度，或者提前fork一份源代码，否则可能会像我一样找不到没用过的课程代码资源。CS143目前我在edx上注册了账号报名了课程在学习，根据课程网站上下载的实验指导书，需要登录myth Machines并运行相关命令才能才能拿到实验代码（显然我不可能通过这种方法拿到实验代码），但是在网上也看到有人说edx上也可以下载，具体什么情况需要等我做了才能知道。

![](https://cdn.jsdelivr.net/gh/AsukaZhenyu/blog-img-store@main/img/202507211606339.png)

Lab1包含两个部分，“Hand-on”部分要利用CS144课程内网，连接其他同学的虚拟机发送数据，登入需要Stanford账号，这部分是今年（2025）新加的实验，可能会有故障；“Implementation”部分实现一个Reassembler类（reassemble：再集合、重新聚集、重新装配），TCP接收器的一个模块，将接受的数据包整合为一个可靠的字节流。

TCP发送端将字节流分割为各小段塞入数据包中，在网络运输过程可能会打乱顺序、丢失、重复，我们需要将这些段重新整合为一个连续的字节流（和发出时一样）。Reassembler接受子字符串，包括一串字节、第一个字节在整体字节流的index。整体字节流index从0开始逐个增加，每个字节都有一个index，Reassembler一旦确定下一个字节的内容，就调用lab0实现的Writer端口写入字节（考虑TCP New Reno快速恢复场景，Fast Retransmit的RTT内又发送了若干数据包，此时会一次性确认很长的字节流，此时写入可能超过Byte Stream的buffer大小，导致丢数据）

Reassembler接口在reassembler.hh定义，你需要实现它，可以添加私有属性和方法，但是不要动公共接口。

Reassembler的内部存储模型，由于内存空间有限，对于insert函数给定的子串与开始位置，你需要更加情况分类处理，如果可以被pop out需要立刻通过Writer端口写入，如果这串字串以前的位置存在未知的字节，分为两种情况，如果在可利用的容量（available capacity）内，会存储在Reassembler内部，否则直接遗弃。

![](https://cdn.jsdelivr.net/gh/AsukaZhenyu/blog-img-store@main/img/202507211702640.png)

FAQ部分翻译：输入可能会重叠但不会矛盾，不要存储重叠的部分，运行速度和lab0相同，代码量在50-60行，推荐使用STL实现。

在Lab0里我没有使用STL的容器，而是用一个string变量和几个其他变量去维护一个循环队列，感觉运行速度比较慢，原因可能是字符串赋值时采用逐个赋值。针对这个问题，如果不限制必须使用STL，我还是打算使用循环数组，用一个指针维护当前开始的位置，用一个长为capacity的bool数组表示当前位置的字节是否有效，写入时检测指针指向位置是否有效，遍历到第一个无效位置，将这部分的字符串写入，指针遍历时把有效数组对于的值修改为无效。维护一个变量表示指针指向的字节在整体字节流的index，在判断是否丢弃当前子串，只需判断当前子串结尾字节位置是否超过容量即可。这样做思路比较简单，实现也比较简单。

针对这个问题，我还有一些别的联想，例如使用维护一个`set<pair<int,int>>`表示有效的起始位置和结束位置序列（全局index），插入新子串时二分查找有重叠的元素，合并后再插入，如果没有重叠序列则直接插入。还是维护一个循环string数组，一个指向当前位置的指针，一个表示当前位置的全局index的变量，判断新子串是否越界的原理和上文相同，在插入合法子串时不必挨个访问，而是可以按子串处理。对于c++字符串可变，使用replace效率高于逐个赋值，在存储合法标号时采用稀疏表示，减少内存占用。

暂时想不到更优的数据结构和算法了，并查集感觉并不能提升效率，区域查询问题数据结构也没什么用。计划就按照上述思路实现。